[color=#fbff00]Добро пожаловать на MRP сервер "Voidkol"![/color]

[color=#fdff70]У нас действует средний уровень ролевого отыгрыша.
Если у вас недостаточно опыта в МРП, то ничего страшного, просто постарайтесь не быть НРП игроком.

Вы всегда можете уточнить все нюансы у администратора. Помните, последнее слово за ним.

Соблюдайте правила и приятной вам игры! [/color]

[color=#ff0000]Правило 0. Не будь мудаком[/color]

- Просто не будь мудаком. Какое отношение к другим, такое же и к тебе.

- Это универсальное правило, ведь невозможно расписать всё под каждый случай.

- Если администратор утверждает, что вы нарушили, то не спорьте с ним. Лучше расскажите свою позицию, чтоб администратор мог разобрать вашу ситуацию.

[color=#ff0000]Правило 1. Гриф[/color]

- Умышленная порча игрового процесса другим игрокам.

- Характерным отличием от других нарушений в данном случае является то, что нарушитель зачастую не извлекает из этого никакой пользы и не имеет за этим никаких причин, а совершает он это лишь для удовлетворения своего желания поднасрать.

[color=#ff0000]Правило 2. Убийство[/color]

- Неоправданные действия, направленные на причинение серьезного вреда здоровью или убийство другого человека.

- Чтобы пойти на убийство, нужно веское обоснование, ибо убийство это, черт возьми, убийство! Если у вас есть хотя бы малейшее сомнение в своих действиях или причинах конфликта, то спрашивайте в AHelp. В случае, если вы проработали детали конфликта и допустили его развитие до высокого уровня, то можете действовать, но если вы не получили на это разрешение от Админа/Модератора, то последнее слово останется за администрацией. Тем не менее, если администрация увидит, что вы специально, ради собственной выгоды, раздули конфликт для того, чтобы убить или искалечить человека, то вы получите Бан.

- Самооборона разрешена по мере того, пока вы защищаете свою жизнь. Доводить человека до критического состояния можно, только если он пытался убить или серьезно вас покалечить. Преднамеренная нейтрализация кого-либо, использование силы несоразмерной опасности нападавшего или добивание кого-то, когда он уже на земле не считаются самообороной.

- Добивание того, кто уже на земле - не самооборона, а месть. Хотя иногда в пылу боя может произойти несколько лишних кликов, но, в случае, если ваш оппонент после этого уже не встанет, это будет расценено как убийство.
- Небольшие драки и потасовки допустимы, если, конечно, у обоих игроков есть достаточно веские IC-основания затеять драку. Насилие - неадекватная реакция на проникновение или кражу на вашем рабочем месте. Правильная реакция - это вызвать СБ и попытаться задержать нарушителя до их прихода.

- Если вы намеренно оставили игрока умирать, когда у вас была возможность его спасти, то вам могут выдать наказание.
(Кончено, учитываем исключения по типу: есть угроза вашей жизни; на станции опасная ситуация)

[color=#ff0000]Правило 3. Метагейминг[/color]

- Означает разделение вас как игрока и вашего игрового персонажа, ваш персонаж не знает всего того что знаете вы, он владеет только своими знаниями и не может получать информацию от вас.

- Так же распространение информации о активном на данный промежуток времени раунде, в дискорде, или же на других иных платформах, будет наказуемо именно в игре.

[color=#ff0000]Правило 4. Метазнания[/color]

- Использование знаний, не присущих вашему персонажу по должности.

- Ваш персонаж, будь он поваром, медиком, или кем-либо еще, в первую очередь обучался именно на эту должность и, соответственно, крайне смутно знает о том, что находится за её пределами.

- Это в меньшей степени относится к знаниям, которые персонаж мог получить по жизни, например использование гаечного ключа для прикручивания/откручивания предметов мебели к полу.

- В случае спорной ситуации между Службой Безопаности и Антагонистами, завязанной на метазнаниях, решение всегда должно быть на стороне Антагониста. Их меньше и они зачастую проявляют неопытность в разы большую чем Служба Безопасности станции.

[color=#ff0000]Правило 5. NonRP[/color]

- Не соблюдение отыгрыша своей роли.

- Неадекватное поведение (особенно за ответственную роль), действия совершенные без каких-либо веских причин, использование символов, смайликов в РП речи, и любое другое поведение, которое выходит за рамки отыгрыша вашей должности и персонажа запрещены.
(Пример: Вы, являясь сотрудником Службы Безопасности, увидели, что клоуна посадили в тюрьму, но по какой-то непонятной причине вам стало его жалко, и вы решили его отпустить).

[color=#ff0000]Подпункт 5.1 Стандартные Рабочие Процедуры[/color]

- СРП(Они же Стандартные Рабочие Процедуры), играют не последнюю роль в работе станции, они четко разграничивают обязательства и работу между экипажем. Несоблюдение СРП на Командовании или Службе Безопасности наказуемо.
Настоятельно рекомендуем ознакомиться с СРП на вики.

[color=#ff0000]Правило 6. Повергейминг[/color]

- Боязнь за свою жизнь и здоровье.

- Не боязнь за свою жизнь и отсутствие страха её потеряют, ваш персонаж должен стремиться сохранить себя без травм и сохранить себе жизнь.
(Пример НЕ нарушения: Погоня от недоброжелателей завела вас в тупик, единственный выход для вас – это попробовать дать ему отпор, но вы не нападёте на него с кулаками, так как он направил на вас пистолет, и других путей отхода нет, поэтому вам придётся сдаться ему.)

- Повергейминг можно игнорировать во время нападения Ядерных Оперативников.
Но в пределах разумного: если хотите дать отпор, то вам нужно как минимум иметь оружие (огнестрельное, холодное).

[color=#ff0000]Правило 7. NLR[/color]

- Правило новой жизни.

- После респавна (например за бойца ОБР) вы забываете все обстоятельства вашей смерти и прошлую жизнь в частности.

[color=#ff0000]Правило 8. Ответственная игра за антагониста[/color]

- Надлежащее исполнение роли антагониста.

- Мелкие антагонисты засланы на станцию, как тайные агенты и должны стараться оставаться в таком же статусе. Если бы ваши наниматели (если они у вас есть) хотели взять станцию штурмом, то послали бы ударный отряд или что-то равное по силе. Если вы не готовы стараться скрываться, ловко врать, маневрировать по техам и виртуозно переодеваться, то не берите на себя бремя антагониста.

- Громкая игра на малом антагонисте разрешена, но если иного варианта для выполнения цели нет. После выполнения цели, вы обязаны перейти в скрытный режим игры. Если администратор посчитал, что вы без причины используете громкую игру, то он в праве выдать вам наказание.
Вы так же можете спросить у администратора, если сомневаетесь в том, можно ли сделать то или иное действие на антагонисте.

- Антагонистам запрещается поджидать только появившихся игроков, дайте им время на то, чтобы узнать обстановку на станции.

- Антагонисты-одиночки не обязаны помогать и сотрудничать друг с другом и могут свободно атаковать, мешать, подставлять друг друга. Групповые антагонисты - напротив, должны быть всегда заодно.


[color=#ff0000]Правило 9. Самоантагонизм[/color]

- Проявление действий, присущих антагонистам, без наличия соответствующей роли.

- Небольшие шалости и мелкие нарушения закона разрешены для неантагониста. Но если это негативно влияет на игровой процесс значительной части игроков или делается без достаточных IC оснований, это будет считаться самоантагонизмом.

- Беспричинное хищение предметов особой ценности, как правило, считается самоантагонизмом, поскольку буквально повторяет задания антагонистов.

- Вызволять кого-либо из отдела СБ (брига), будучи неантагонистом, можно только, если урон станции при этом будет незначительный. Выпускать кого-либо из камеры пожизненного заключения (пермабрига) можно только с разрешения Администратора.

Клоун и мим.

- Профессия клоуна или мима не дает вам лицензию на нарушение каких-либо правил, а тем более - правил, касающихся насилия. Вы здесь, чтобы развлекать команду: используйте приколы, пранки, шутки или актерскую игру.

- Хотя понятие "юмора" зачастую очень субъективно, таких действий, как похищения, удары отверткой, или катание экипажа, который сражается с нюкерами, на мыле следует избегать.

[color=#ff0000]Правило 10. Валидхант[/color]

- Организация и ведение охоты на антагонистов, не будучи сотрудником службы безопасности.

- Останавливать антагонистов - работа СБ. Если вы - не сотрудник СБ, то вы не должны заниматься охотой на антагонистов. Вы не должны бросать свою работу или свои планы, чтобы охотиться на антагониста. Однако вы можете защищать себя и своих коллег от нападения антагониста, если вы оказались очевидцем этого.

- Это правило не означает, что не стоит защищаться или в принципе мешать антагонистам. Ключевой момент в том, что рядовые сотрудники не должны специально охотиться на антагонистов или специально искать ситуации, в которых можно "легитимно" его убить.

- Мы не хотим поощрять игру "на победку"/"на гринтекст" на сервере. Относитесь к антагонистам не как к соперникам. Они такие же игроки, как и вы, и тоже хотят создать интересный раунд.

- Капитан или глава персонала не могут создать специальную "роль" и отменить это правило. Например, создать роль "Охотник на вампиров" и набрать в неё людей, не являющихся сотрудниками СБ. Если кто-то хочет действовать как СБ, то он должен вступить в СБ.

- Необходимо какое-либо доказательство или свидетельство, чтобы считать кого-то антагонистом.

[color=#ff0000]Правило 11. Мультиаккаунт[/color]

- Использование более одного аккаунта одновременно в раунде запрещено.

[color=#ff0000]Правило 12. Безграмотность[/color]

- Старайтесь допускать как можно меньше ошибок и говорить на приятном для чтения языке без слов, вроде "плз", "спс", и прочих "прив".
- Основной язык - Русский.

[color=#ff0000]Правило 13. IC в ООС[/color]

- Злоупотребление ООС и LOOC чатами.

- Обсуждение или упоминание событий текущего раунда в канале OOC запрещено. Особенно наказуемы сообщения в духе "X меня убил" или "клонируйте меня".

- Это так же касается конференций, форумов и иных способов общения и распространения информации. Прежде чем публиковать туда любую информацию из раунда, например, для просьбы о снятии бана, дождитесь конца раунда, или выждите пару часов, если узнать о конце раунда невозможно.

- Разрешено обсуждать все, что можно увидеть из лобби, не заходя в игру. Это автоматические предупреждения о различных угрозах, а также список должностей.

- Администрация может игнорировать это правило, если это необходимо для разбора определенной ситуации или чего-то подобного.

- Также это правило относится и к LOOC, но его разрешается использовать для подсказок в механиках игры.

[color=#ff0000]Правило 14. Абьюз игровых механик[/color]

- Запрещено злоупотребление игровым дисбалансом, багами или эксплойтами, использование их с целью получения выгоды.

- Например: Использовать протолат или принтер схем для фарма кредитов в Карго.

[color=#ff0000]Правило 15. RP NickName[/color]

- Для игры необходимо использовать ник в формате "Имя Фамилия". В имени персонажа запрещено писать: прозвища, оскорбительные ники и маты в них, наименования предметов и марок.

Клоуну и миму предоставляется более широкое поле для "мемных" имён, чем капитану или главам отделов. (Например: Ник "Яша Лава" будет уместнее смотреться у клоуна, чем у офицера СБ). Администрация имеет право попросить вас сменить ник, если посчитает, что он не соответствует стандартам РП.

[color=#ff0000]Правило 16. ERP[/color]

- ERP (Erotic RolePlay) - контент/действия имеющие/намекающие на 18+ контекстное взаимодействие одного-двух или более персонажей. КАТЕГОРИЧЕСКИ запрещён.
